Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/add-applications/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Most of the software available for Ubuntu is free, open-source software. This software is free for anyone to install and use, and people can modify the software and redistribute it if they like. Ubuntu is built from this type of software.
ja: Ubuntuで利用できるソフトウェアの多くはフリーソフトウェアであり、オープンソースソフトウェアです。このソフトウェアは自由にインストールし使用することができますし、必要であれば改変や再配布することもできます。Ubuntuはこのようなソフトウェアを元に作成されています。
zh_tw: Ubuntu所提供的軟體大部份都是自由、免費、開源的軟體。 提供讓任何人免費取得、安裝、和使用，並且軟體的原始碼可以自由修改並散佈。Ubuntu就是基於這類軟體打造的。

source: <emphasis role="strong">Non-free software</emphasis> is software which is not freely redistributable or modifiable. This makes it difficult for the Ubuntu developers to improve the software and correct problems, so it is normally recommended that you use <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy"> free software</ulink> instead.
ja: <emphasis role="strong">自由でないソフトウェア（Non-free software）</emphasis>とは、自由に再配布や改変を行えないソフトウェアです。そのため、Ubuntu開発者はそのようなソフトウェアの改善や問題の修正を行うことが難しく、多くの場合において<ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">フリーソフトウェア</ulink>の方を利用することを推奨しています。
zh_tw: <emphasis role="strong">Non-free software</emphasis> (非自由軟體) 其使用、散布或改 作都是被禁止、或須得授權、或是受到相當多的限制而無足夠之自由可言。 因此Ubuntu的開發者無法改進這些軟體和修正問題，因次通常會建議使用free software (自由軟體)

source: <emphasis role="strong">Restricted software</emphasis> is software which has restrictions on its use, preventing it from being classed as free software. Non-free software is a type of restricted software, where the restrictions are due to the software having a non-free license. Other reasons for software being classed as restricted include legal issues (use of some types of software is illegal in some countries) and patent issues (some software requires a patent license to be used legally).
ja: <emphasis role="strong">制限付きソフトウェア（Restricted software）</emphasis>とは利用に際して制限があり、フリーソフトウェアに分類することができないソフトウェアです。自由でないソフトウェアは制限付きソフトウェアの一種で、自由でないライセンスを持っているがために制限があると判断されています。他に制限付きと分類される理由としては、法律的な問題（一部の国では使用すると法律に触れてしまうなど）がある場合や、特許の問題（合法的に使用するためには特許料を支払わなければならない）がある場合などが考えられます。
zh_tw: <emphasis role="strong">Restricted software</emphasis> 是屬於那些有附加授權限制的軟體，(如私有授權) 限制使其和一般『自由軟體』不同。『非自由軟體』也是屬於『受限制的軟體』的一種，因為他包含了『非自由軟體』的授權。 而其他被歸納為Restricted Software的也包括『非合法使用』 (因某些軟體依照某些國家法律是屬於非法的)和『專利問題』(某些軟體需要專利授權許可證才能合法使用) 等等...

source: In some cases, restricted software is the only option. Such cases include software for the playback of certain audio and video formats, some fonts and <ulink type="help" url="ghelp:hardware#restricted-manager">drivers for some graphics cards</ulink>.
ja: 制限付きソフトウェアを追加でインストール可能なオプションとしてのみ提供する場合があります。例えば、特定の音楽・動画形式を再生するソフトウェアや一部のフォント、<ulink type="help" url="ghelp:hardware#restricted-manager">一部のグラフィックカードドライバ</ulink>.などがこのような形で提供されています。
zh_tw: 在某些情況下，restricted software 是唯一的選項。 例如一些能播放專有影音格式的播放軟體，和一些字型等等...

source: You should be warned by the package manager when you try to install restricted software. If the restricted software cannot be used legally in your country then there is little you can do; you should not install the software. If the software is restricted simply because it is non-free, you may choose to use it (for example, in the case of graphics card drivers). Be aware that most restricted software is not supported in Ubuntu, and problems with such software often cannot be corrected by Ubuntu developers.
ja: 制限付きソフトウェアをインストールしようとしたときは、パッケージ・マネージャが警告を発するでしょう。あなたの国でそのソフトウェアを合法的に利用できない場合は、インストールしないでください。そうではなく、単純に自由でないソフトウェアだからという理由で制限付きと分類されている場合は、利用することができます（例えばグラフィックカードドライバなどがこれに該当します）。ただし、多くの制限付きソフトウェアがUbuntuではサポートされず、問題が発生してもUbuntu開発者は修正できないことに気をつけてください。
zh_tw: 當你試著安裝Restricted Software (受限制軟體)時， 套件管理程式將提出警告。 如果這個受限制的軟體在你的國家不能合法使用，那你能做的就不多了; 你不應該安裝這個軟體。 如果這個軟體僅僅是因為它"非自由軟體" 授權，而被歸納於"Restricted Software (受限制軟體)"，你可以自行決定要不要安裝它。 (例如原廠的顯卡驅動程式)。 請注意，Ubuntu並不支援大部份的Restricted Software (受限制軟體)，而且Ubuntu開發者通常無法解決這類軟體所產生的問題。

source: Sometimes it is difficult to determine why a particular software package is restricted. If this is the case, seek advice on the <ulink url="http://ubuntuforums.org/">Ubuntu Forums</ulink>. If you are still unable to determine why a package is restricted, err on the side of caution and do not install it; it may be illegal to use it in your country.
ja: 個々のパッケージが制限されている理由を知ることは難しいかもしれません。その場合、<ulink url="http://ubuntuforums.org/">Ubuntuフォーラム</ulink>で相談してください。それでも理由が判明しなかった場合はインストールしないでください。あなたの国でそのソフトウェアを利用することが違法である可能性もあるからです。
zh_tw: 有時候會很難去定義某個軟體是否為『受限制軟體』，如果發生這種情況，請到<ulink url="http://ubuntuforums.org/">Ubuntu Forums</ulink> 徵求建議。 如果你仍無法確認該軟體是否為『受限制軟體』，又非常在意的話，就請不要安裝他，因為該軟體或許不能在你的國家合法使用。

source: Overview of the default Ubuntu software repositories
ja: 標準のUbuntuソフトウェアリポジトリの概要
zh_tw: Ubuntu的預設軟體套件庫概要

source: When you install software on Ubuntu, the package manager automatically downloads the required software packages from a <emphasis>software repository</emphasis>, a location on the Internet which stores collections of packages ready to be downloaded.
ja: Ubuntu上にソフトウェアをインストールするとき、パッケージ・マネージャが<emphasis>ソフトウェア・リポジトリ</emphasis>から、必要なソフトウェアパッケージを自動的にダウンロードします。リポジトリは、インターネット上に存在し、ダウンロード可能なパッケージ集を保管しています。
zh_tw: 當你在Ubuntu上安裝軟體時，套件管理程式會自動的從<emphasis>軟體套件庫</emphasis>(software repository)下載所需的軟體。 軟體套件庫是一個專門收藏、儲存軟體套件，位於網路上，提供下載的伺服器。

source: There are thousands of programs available to install on Ubuntu. These programs are stored in software repositories and are made freely available for all Ubuntu users. This makes it very easy to install new programs, and it is also very secure because each program you install is built specially for Ubuntu and checked before it is allowed into the repositories.
ja: このリポジトリを利用すれば、数千にものぼるパッケージをUbuntuにインストールすることができます。リポジトリに収録させているソフトウェアは、Ubuntuを使っているすべてのユーザが自由に利用できます。新しいプログラムをインストールするための簡単な方法が用意されており、リポジトリに収録される前にUbuntu用にビルドとチェックが行われているためにとても安全です。
zh_tw: Ubuntu可以安裝成千上萬的的程式，這些程式被儲存在軟體套件庫中，免費提供給任何需要的Ubuntu使用者。 這使得軟體安裝變得很容易，而且非常的安全，因為任何你安裝的軟體，在放上套件庫之前，都是Ubuntu特別編譯過並檢查過的。

source: To organize the software, Ubuntu repositories are categorized into four groups: <emphasis>Main</emphasis>, <emphasis>Restricted</emphasis>, <emphasis>Universe</emphasis>, and <emphasis>Multiverse</emphasis>. The rationale used to determine which software goes into which category is based on the level of support that software development teams provide for a program and the level of compliance the program has to the <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">Free Software Philosophy</ulink>.
ja: ソフトウェアを整理するために、Ubuntuには4つの分類（コンポーネント）が存在します：<emphasis>Main</emphasis>、<emphasis>Restricted</emphasis>、<emphasis>Universe</emphasis>、<emphasis>Multiverse</emphasis>の4つです。個々のソフトウェアの分類方法は、そのソフトウェアの開発チームが提供するサポートの水準と、そのソフトウェアが<ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">フリーソフトウェアの哲学</ulink>（<ulink url="http://www.ubuntulinux.jp/community/ubuntustory/philosophy">日本語訳</ulink>）にどれくらい従っているかによって決まります。
zh_tw: Ubuntu的套件庫依下列四個類別組織: <emphasis>Main</emphasis>, <emphasis>Restricted</emphasis>, <emphasis>Universe</emphasis>, and <emphasis>Multiverse</emphasis>。 決定軟體類別的方式主要是依據其開發團隊的支援的程度而定， Ubuntu對於自由很堅持，因此希望把自由軟體和非自由軟體拆開來放。所以 Ubuntu 的處理方式是把它們拆成以下四大主要組件庫，讓使用者選擇需要。前兩個 Main 和 Restricted 是官方正式支援的，Universe 和 Multiverse 是不被官方正式支援的。而 Restricted 和 Multiverse 裡面是 non-free 的軟體。

source: Update repositories
ja: アップデートリポジトリ
zh_tw: 更新套件庫

source: The Update Manager automatically finds software updates for your computer when they are available. It regularly gathers information on potential updates from a number of online update sources.
ja: アップデート・マネージャは、利用可能なソフトウェアの更新が存在するかどうかを自動的に確認します。オンライン上に複数存在するアップデートソースから、更新の対象になりうる情報を定期的に集めます。
zh_tw: 當有套件庫的有任何更新時，『更新管理員』會自動為你的電腦搜尋適合的軟體更新，它會從線上的數個更新來源蒐集潛在的可更新資訊。

source: If you click <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice> and select the <guilabel>Updates</guilabel> tab, you will notice that four update sources are available. An explanation for each of these is provided below:
ja: <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ソフトウェア・ソース</guimenuitem></menuchoice>をクリックし、<guilabel>アップデート</guilabel>タブを選択すると、4種類のアップデートソースが存在することに気づくでしょう。それぞれの意味は以下の通りです：
zh_tw: 如果你按下<menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>軟體來源</guimenuitem></menuchoice> 並選擇 <guilabel>更新</guilabel> 標籤, 你會注意到四個主要的Ubuntu更新， 以下是簡介:

source: <emphasis role="strong">Important security updates:</emphasis> Updates which fix critical security flaws are made available through this source. It is recommended that all users leave this source enabled (it should be enabled by default).
ja: <emphasis role="strong">重要なセキュリティアップデート：</emphasis>このソースからは深刻なセキュリティ脆弱性を修正する更新情報が提供されます。全てのユーザが、この設定を有効にしておくことをおすすめします（初期状態だと有効になっているはずです）。
zh_tw: <emphasis role="strong">重要的安全更新:</emphasis> 專門為嚴重的安全漏洞提供修補與更新，建議所有的使用者啟用這個來源。

source: <emphasis role="strong">Recommended updates:</emphasis> Updates which fix serious software problems (which are not security flaws) are made available through this source. Most users will want to leave this source enabled as common and annoying problems are often fixed with these updates.
ja: <emphasis role="strong">推奨アップデート：</emphasis>セキュリティ脆弱性以外の深刻なソフトウェアの不具合を修正する更新情報が提供されます。このアップデートによってやっかいな問題が解決することもしばしばありますので、一般的に大抵のユーザは有効にしておいた方が良いでしょう。
zh_tw: <emphasis role="strong">建議的安全更新:</emphasis> : 專門為修正軟體問題(非安全漏洞)所提供的更新源，多數的使用者會希望啟用這個更新，因為一些常見和擾人的軟體問題通常會在這裡得到解決。

source: <emphasis role="strong">Pre-released updates:</emphasis> Updates which are currently being tested before being released to everyone are provided through this update source. If you would like to help test new updates (and get fixes for problems more quickly), enable this source. Be aware that these updates may not yet be well tested; it is not recommended that you enable this source unless you are prepared to experience occasional problems.
ja: <emphasis role="strong">プレリリースされたアップデート：</emphasis>アップデートソースから全員に公開される前にテストするための更新情報が提供されます。新規の更新情報のテストを（より早く問題が解決するように）手伝いたい場合は、この設定を有効にしてください。ただし、ここから提供される更新情報はまだ十分に確認されたわけではありません。偶発的な問題に遭遇する準備ができていない場合は、有効にしない方が良いでしょう。
zh_tw: <emphasis role="strong">Pre-released updates:</emphasis> (proposed/非正式版本更新): 這個更新主要提供剛剛測試好、並尚未廣泛釋出給所有的使用者的最新更新。 如果你希望幫忙測試這些更新(和提早解決某些軟體問題)，你可以試著啟用著個來源。 但請小心這些更新還尚未被詳細測試過; 不建議你開啟這個更新，除非你有遇到偶發性軟體問題的準備。

source: <emphasis role="strong">Unsupported updates:</emphasis> When new versions of popular software are released they are sometimes <quote>back-ported</quote> to an older version of Ubuntu so that users can benefit from new features and fixes for problems. These backports are unsupported, may cause problems when installed and should only be used by people who are in desperate need of a new version of a software package which they know has been backported.
ja: <emphasis role="strong">サポートされていないアップデート：</emphasis>人気のあるソフトウェアの新しいバージョンがリリースされた場合、その新しい機能や不具合の修正といった恩恵をユーザが享受するために、<quote>バックポート</quote>という形でUbuntuの古いバージョンでも提供される場合があります。このバックポートは、インストール時に問題を引き起こす可能性があるためにサポートされていません。よって、バックポートされたソフトウェアの新しいバージョンが本当に必要な人以外は、使うべきではないでしょう。
zh_tw: <emphasis role="strong">Unsupported updates:</emphasis> (不支援的更新) : 當最新版的熱門軟體剛出爐時，他們有時候會<quote>back-ported</quote>到較舊版的Ubuntu上面，好讓舊版的使用者可以享受到最新版應用程式的最新功能，和改進。 這些<quote>backports</quote>屬於『不支援的更新』，安裝後有可能發生問題，較適用於那些非使用最新版軟體不可的使用者。 (如果該軟體已經進入backport的話)

source: This section discusses how applications are installed, removed and kept up to date. Also covered are how packages are stored by Ubuntu and made available for download.
zh_cn: 本章节讨论了应用程序如何被安装、删除及更新。还包括了软件包如何被存放及可供下载。

source: It also covers some more advanced techniques for managing applications.
zh_cn: 它还涉及一些更先进的技术来管理应用程序。

source: There are three main package management programs you can use in Ubuntu:
zh_cn: 在Ubuntu中有三个您可以使用的软件包管理程序：

source: You can only use one package manager at a time. If you start another package manager while one is already open, you will receive an error message.
zh_cn: 软件包管理器在同一时间只能使用一个。如果其他的被开启了，会提示错误信息。

source: Open <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice> and press <guilabel>Third Party Software</guilabel>.
zh_cn: 打开 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>软件源</guimenuitem></menuchoice>并点击<guilabel>第三方软件</guilabel>。

source: You will be notified that the information about available software is out-of-date. Press <guibutton>Reload</guibutton>.
zh_cn: 您将被通知：关于可用软件的信息已过时。点击<guibutton>刷新</guibutton>。

source: Once you have downloaded the GPG key, import the key by selecting the <guilabel>Authentication</guilabel> tab, clicking on <guibutton>Import Key File</guibutton>, and then selecting the GPG key to be imported.
zh_cn: 下载 GPG 密钥后，选择 <guilabel>认证</guilabel> 选项页，点击<guibutton>导入密钥文件</guibutton>，然后选择要导入的 GPG 密钥以完成密钥导入。

source: Programs that are already installed have a check mark next to their name. Uncheck a program if you want to remove it from your computer.
zh_cn: 已经安装的程序在它们的名称旁边有个对勾。如果您要从计算机上删除它就把对勾去除。

source: When you click <guibutton>Apply Changes</guibutton>, any new software will be downloaded from the Internet, and Ubuntu will make any other changes you selected. If you have not activated the online package archive, you may be asked to insert your Ubuntu CD-ROM to install some packages.
zh_cn: 当单击 <guibutton>应用变更</guibutton> 按钮时，新的软件包将会从互联网下载，Ubuntu 会根据您的选择执行变更。如果您没有启用互联网上的软件源，系统可能会要求您插入 Ubuntu 安装光盘以读取软件包的安装文件。

source: Press <menuchoice><guimenuitem>System</guimenuitem><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 点击 <menuchoice><guimenuitem>系统</guimenuitem><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>软件源</guimenuitem></menuchoice>。

source: Go to the <guilabel>Third Party Software</guilabel> tab and click on the <guibutton>Add CD-ROM</guibutton> button.
zh_cn: 指到 <guilabel>第三方软件</guilabel>标签并点击<guibutton>添加 CD-ROM</guibutton>按钮。

source: To remove a package and all its dependancies (that are not in use by other programs): <screen>sudo apt-get autoremove <replaceable>package</replaceable></screen>
zh_cn: 要移除一个软件包和它所有的依赖 (不被其它程序所使用的)： <screen>sudo apt-get autoremove <replaceable>软件包</replaceable></screen>

source: You can use your package manager to uninstall a <filename class="extension">.deb</filename> file once it has been installed. Alternatively, enter the following in a Terminal: <screen>sudo dpkg -r <replaceable>package_name</replaceable></screen>
zh_cn: 安装后，您可以使用包管理器来卸载一个<filename class="extension">.deb</filename>文件。也可在终端输入如下命令：<screen>sudo dpkg -r <replaceable>包名称</replaceable></screen>

source: Another type of package is the <emphasis>Red Hat Package Manager</emphasis> (RPM) file. These have the <filename class="extension">.rpm</filename> suffix. It is not recommended to install these on an Ubuntu system. In almost all cases, a native Ubuntu <filename class="extension">.deb</filename> package is available. However, if absolutely necessary, an <filename class="extension">.rpm</filename> file can be converted to a <filename class="extension">.deb</filename> package using the <application>alien</application> application. The resulting <filename class="extension">.deb</filename> file can be installed as described above.
zh_cn: 另一种软件包类型就是<emphasis>红帽软件包管理者</emphasis> (RPM)式的文件。他们以<filename class="extension">.rpm</filename>为后缀。并不推荐将这种形式的软件包安装到Ubuntu系统上。大多数情况下，Ubuntu的<filename class="extension">.deb</filename>类型的软件包应该已经存在。可是，万一确实需要的话， <filename class="extension">.rpm</filename>类型的文件也可以通过<application>alien</application>程序来将其转换成<filename class="extension">.deb</filename>类型的软件包。得到的<filename class="extension">.deb</filename>类型的文件以如上所述的方式安装。

source: To convert an RPM into a <filename class="extension">.deb</filename>:
zh_cn: 要转换一个 RPM 为<filename class="extension">.deb</filename>：

source: Installing <emphasis>tarballs</emphasis>
zh_cn: 安装<emphasis>tarballs</emphasis>

source: Files with the <filename class="extension">.tar</filename>, <filename class="extension">.tgz</filename>, <filename class="extension">.tar.gz</filename> or <filename class="extension">.tar.bz2</filename> suffix are package files known as <emphasis>tarballs</emphasis>, and are widely used in Linux and Unix to package software. Tarballs can also be used to archive and compress other files.
zh_cn: 带有 <filename class="extension">.tar</filename>, <filename class="extension">.tgz</filename>, <filename class="extension">.tar.gz</filename> or <filename class="extension">.tar.bz2</filename>扩展名的文件是<emphasis>压缩包</emphasis>，在 Linux 和 Unix 软件包中得到广泛应用。 压缩包可以用来归档和压缩其它文件。

source: Double-click the <filename class="extension">.run</filename> file and press <guibutton>Run in Terminal</guibutton> to run the installer
zh_cn: 双击 <filename class="extension">.run</filename> 文件并点击<guibutton>在终端运行</guibutton>来运行安装程序
